翻译[https://github.com/bregman-arie/devops-exercises/blob/master/prepare_for_interview.md](https://github.com/bregman-arie/devops-exercises/blob/master/prepare_for_interview.md)

***

## 如何为DevOps / SRE /生产工程师面试做准备?

注意：以下是有根据的。

### 你应该拥有的技能

#### Linux

每位DevOps工程师都应对至少一个操作系统有深刻的了解，如果您可以选择，那么我想说它绝对应该是Linux，因为我认为这至少匹配90％的DevOps职位发布。

通常，后续问题是“我的知识应该有多广泛？”在所有DevOps技能中，我想说这以及编码应该是您最强的技能。熟悉OS流程，调试工具，文件系统，网络...，了解您的操作系统，了解其工作方式，如何管理问题，等等。

不久前，我在[这里](https://dev.to/abregman/collection-of-linux-resources-3nhk)创建了一个Linux资源列表。您可以在其中找到一些不错的站点，以了解有关Linux的更多信息

#### 编程

我个人认为，任何DevOps工程师都应该至少在某种程度上了解编程。有了这项技能，您可以使手动流程自动化，改进您今天正在使用的某些开源工具，或者构建新的工具和项目来为现有问题提供解决方案。知道如何编码=强大的功能。

当涉及面试时，您会注意到知识水平很大程度上取决于您要面试的公司或职位。有些将要求您仅能够编写简单的脚本，而另一些则将深入研究复杂的算法和数据结构。

练习此技能的最佳方法是进行一些实际的编码-脚本，在线挑战，CLI工具，Web应用程序，...仅编码：)

另外，以下内容对于大多数人来说可能很清楚，但我们还是要澄清一下：如果有机会选择任何一种语言来回答编码任务/问题，请选择您有经验的语言！一些候选人更愿意选择他们认为公司使用的语言，这是一个巨大的错误，因为无论使用哪种语言，给出正确的答案总是比错误的答案更好。

我建议以下网站练习编码：

- [HackerRank](https://www.hackerrank.com/)
- [LeetCode](https://leetcode.com/)
- [Exercism](https://exercism.io/)

开始自己的项目也是一个好主意。以后会更多。

#### 架构与设计

这也是DevOps的重要方面。您应该能够描述如何设计不同的系统，工作流和体系结构。同样，规模是其中一个重要方面。可能适用于十几个主机或X数量的数据的设计不一定会在更大范围内正常工作。

一些想法供您探索：

* 如何设计和实现用于验证PR的CI管道（一个或多个管道），运行多种不同类型的测试，打包项目并将其部署到某个地方
* 如何设计和实现安全的ELK体系结构，该体系结构将从10,000个应用程序中获取日志并最终将数据显示给用户
* 这些天微服务设计也很受欢迎

我建议仔细阅读以下GitHub项目，因为它们确实深入到了System Design：

- https://github.com/donnemartin/system-design-primer

#### 工具

一些面试将重点放在特定的工具或技术上。哪些工具？这主要是基于您在简历中提到的内容以及在职位发布中提及并在公司中使用的内容的组合。我相信以下是一些有关他/她熟悉的工具的问题：

* 该工具做什么？它能使我们实现没有它就做不到的事情吗？
* 与相同目的，相同目的的其他工具相比，它有什么优势？为什么专门使用它？
* 怎么运行的？
* 如何使用它？

让我们深入探讨实际的准备步骤

#### 场景||挑战||任务

今天，这是面试DevOps角色的一种非常普遍的方式。向候选人提供代表DevOps工程师的一项常见任务或一项常识的任务，并且该候选人有数小时或数天才能完成该任务。这是准备面试的好方法，我建议您在实际面试之前尝试一下。如何？从职位中获取需求并将其转换为场景。让我们来看一个例子：

“ CI / CD知识”->场景：为项目创建CI / CD管道。

此时，有人问：“但是什么项目？”答案是：GitHub呢？它只有9125912851285192个项目...以及为其中任何一个设置CI的免费方法（也是学习如何与他人合作的好方法:)）

让我们转换另一个场景：

体验配置服务器”->场景：配置服务器（使其变得更有趣：创建Web服务器）。

最后一个例子：

“脚本编写经验”->场景：编写脚本。不要浪费太多时间思考“我应该写什么脚本？”。只需使您正在手动执行的操作自动化，甚至实现自己的通用小型utils版本即可。

#### 开始自己的DevOps项目

启动DevOps项目是一个好主意，因为：

* 它将使您练习编码
* 您可以将其添加到简历中并与面试官讨论
* 取决于大小和复杂性，它通常可以教您一些有关设计的知识
* 取决于采用情况，它可以教您有关管理开源项目的信息

同样在这里，不要想太多您的项目应该是什么。只是去建造一些东西:)

#### 面试问题样本

制作有关各种主题/领域（例如技术，公司，职位等）的访谈问题的样本列表，然后尝试回答它们。看看您是否可以流畅，详细地回答他们。

更好的是，请一个好朋友/同事向您提出一些问题。您的自我意识可能会阻碍您对知识进行客观的自我审查:)

#### 利用网络

或参加技术聚会和会议的人，这是与其他公司的人员进行面谈过程聊天的绝佳机会。但是不要从它开始，这可能会很尴尬。首先至少打个招呼...（：

这样做可以为您提供许多有关在一些公司进行面试时期望得到什么或如何更好地准备工作的信息。

#### 了解你的简历

听起来可能很琐碎，但这里的想法很简单：准备好回答有关您简历中任何一行的任何问题。有时候，当考生被问到与职位无关的技能或路线时，他们会感到惊讶，但简单的道理是：如果您在履历表中提到某件事，那就问问您是公平的。

#### 了解你的公司

熟悉您面试的公司。一些想法：

* 公司做什么？
* 它有什么产品？
* 为什么其产品独特（或优于其他产品）？这也是您要问的一个好问题

#### 书籍

根据我的经验，这并不是很多候选人都能做到的，但这是深入研究诸如操作系统，虚拟化，规模，分布式系统等主题的最佳方法之一。在大多数情况下，您无需阅读书本就可以很好地工作，但对于AAA面试（最难的水平），您将希望阅读一些书，如果您想成为一名更好的DevOps工程师，则可以整体阅读，书（也包括文章，博客文章）非常有用道路 ：）

#### 考虑从非DevOps位置开始

虽然这不是准备步骤，但您应该知道将DevOps作为首要职位可能具有挑战性。不，这不是不可能，但仍然如此，因为DevOps涵盖了许多不同的实践，工具，...这可能是非常具有挑战性的，而且对于尝试将其作为第一职位的人来说，这是不堪重负的。

成为DevOps工程师的可能途径是从一个实际上（但相关）的位置开始，并在1-2年或更长时间后从那里切换。

一些想法：

* 系统管理员-这是完美的，因为每个DevOps工程师都应该对操作系统有深入的了解，并且系统管理员也知道他们的操作系统:)
* 软件开发人员/工程师-DevOps应该具有编码技能，在大多数情况下，该职位将提供超出要求的知识
* 质量检查工程师-这比较棘手，因为恕我直言，与DevOps工程师的重叠领域/技能较少。DevOps工程师应该对测试有一定的了解，但通常，他们的扎实技能/背景似乎主要由系统内部知识和编码技能组成。

#### DevOps面试有什么期望？

DevOps采访可能非常不同。一些将包含设计问题，一些将专注于编码，另一些将包含简短的技术问题，您甚至可能会进行面试，而面试官只会检查您的简历并讨论您过去的经历。

您可以执行以下几项操作，以减少压力：

1. 您可以并且可能应该询问HR（在某些情况下甚至是团队负责人）面试过程如何。有些甚至会告诉您如何准备。
2. 通常，职位发布不仅仅提供关于重点将在哪里以及您在准备工作中应重点关注的提示，因此请仔细阅读。
3. 在许多公司中，尤其是大型企业中，有很多站点都记录有笔记或采访过程的摘要。

#### 别忘了也要当面试官

有些人倾向于将面试视为“确定应聘者是否合格”的单向方式，但实际上，应聘者还应确定他/她所面试的公司是否适合他/她。

* 我关心团队规模吗？更具体地说，我是否想参加单人表演或加入更大的团队？
* 我是否关心工作与生活的平衡？
* 我是否关心个人成长及其实际完成情况？
* 我是否想知道我作为角色的职责是什么？

如果这样做，您还应该扮演面试官的角色:)

